# Лабораторная работа №2
 По дисциплине «Графический интерфейс интеллектуальных систем»

## Тема: "Интерактивный визуализатор данных"

**Выполнил:**
Студент 3 курса, группы ИИ-23  
Макаревич К.А.

**Проверила:**
Ситковец Я.С.

## Цель работы

Загрузка данных в табличном формате и отображение результатов в виде графиков и диаграмм для последующего анализа

## Задание

Интерфейс пользователя:
Возможность загрузки файлов данных (например, CSV, Excel).
Меню для выбора типов визуализации (линейные графики, гистограммы, диаграммы рассеяния и т.д.).
Интерактивные элементы управления (фильтры, ползунки, выпадающие списки и т.д.) для изменения параметров визуализации.
Обработка данных:
Импорт данных из загруженных файлов + визуализация данных в форме таблицы.
Обработка и очистка данных (например, устранение пропущенных значений, нормализация).
Возможность группировки и агрегирования данных.
Алгоритмы визуализации:
Реализация различных типов визуализаций (линейные графики, гистограммы, диаграммы рассеяния, круговые диаграммы и т.д.).
Возможность динамического обновления визуализаций при изменении параметров.
Интерактивные графики (увеличение, уменьшение, выделение отдельных элементов).
Функциональные возможности:
Возможность экспорта визуализаций в виде изображений (PNG, JPEG) или PDF.
Встроенные пояснения и подсказки для пользователей.
Оценка работы: Для оценки работы в 4-5 баллов, нужно выполнить все Зеленые пункты. Для оценки работы в 7-8 баллов, нужно дополнительно выполнить Бирюзовые пункты. Их всего 4, можно взять любые 3. Для оценки в 9-10 нужно выполнить Фиолетовые пункты. Их всего 2. Итоговая оценка за работу складывается из числа выполненных требований к работе. Обязательными считаются зеленые, все остальные повышают итоговую оценку за работу.

1. Главное меню программы со всеми возможностями
(pics/1.png)
2. Пример Линейного графика (график тренда)
(pics/2.png)
3. Пример Кругового графика (график распределения)
(pics/3.png)
